https://gall.dcinside.com/board/view/?id=book&no=329173&page=36

개인적으로 초심자를 위한 역사책은 일본 사람들이 잘 쓰는 것 같다. 초심자를 위한 역사책을 추천해본다.  
  
Lv.1 : 쌩초보 뉴비임다 뿌잉뿌잉.  
  
- 이 단계에서 애들이 함정에 빠지는 게, 여기 있는 책들로 세계사를 온전히 이해하려고 한다는거다. 잊지 마라. 이건 초심자 용이다. 강조하겠지만, 대충대충 읽고 역사에 대한 흥미를 가지게 된다면 그걸로 좋다. 물론, 여기 있는 책을 정밀하게 읽어서 한 큐에 일반인 이상급의 세계사적 지식을 키울 수도 있다. 근데 역사에 쌩초보 뉴비인데 그게 가능이나 하겠냐? 여기 있는 거 다 읽지는 말고 흥미 있는 거 몇 개 골라서 대충대충 읽자. 강조한다. 대충대충이다...!!  
  
세계사 교과서 : 이걸로 기틀을 잡는 게 가장 좋긴 하다. 교과서 무시하는 놈들 많은데 아니다. 교과서야말로 기본이다. 그런데 교과서는 재미가 도통 없지?  
  
<하룻밤 시리즈> : 하룻밤에 읽는 ~~사  
  
괜찮다. 쉽게 쓰여있다. 그리고 교과서보다 훠어~~~얼씬 재미있다. 일단 하룻밤에 읽는 ~~사를 모토로 하고 있으니까 깊이는 못 들어가더라도 기본 지식은 제공해준다.  
  
<이야기 세계사>  
  
처음 읽을 때도 그렇고, 대충대충 읽어가며 눈에 익혀라.  
  
<세계사 101장면>  
  
이건 대충 다이제스트 같은 거다. 역시 대충대충 읽자.  
  
<종횡무진 서양사>, <종횡무진 동양사>  
  
대충대충 읽자!!  
  
<재미있는 이야기 세계사>  
  
강추. 나중에 정밀하게 읽어도 좋지만, 대충대충 읽자!!!!  
  
* 필수 준비물 : 역사부도, 지리부도  
  
역사부도는 더 이상의 설명이 필요한지?  
지리부도를 추천하는 이유는 그거 가지고 일단 지구에 있는 육지가 어떻게 생겼는지 알고 지나가라고.  
  
Lv.2  그래도 세계사 책 몇 권은 읽었다구요.  
- 그렇다. 보다 높은 단계로 올라가기 위한 단계니까 이 단계까지는 아직 기틀을 다진다고 생각하자.  
  
<세계사 편력>  
  
괜찮은 책이다. 이건 좀 시간을 들여가며 읽자.  
  
<인명으로 보는 세계사>, <지명으로 보는 세계사>  
  
보다 높은 레벨로 올라가기 전에 이건 꼭 봐라. 역사 책을 볼 때, 지명과 인명이 눈에 안 들어오는 게이들 많지? 이걸로 대충 정리 가능하다.  
  
<3일만에 읽는 고대문명, 로마제국> 등  
  
3일만에 읽는다고 해도 솔직히 분량은 하루 안에 다 읽을 수 있다. 어렵지도 않다. 적당히 휙휙 넘어가면 되는 수준. 초심자도 읽을 수 있지만, 이 책은 역사의 총론보다는 특정 주제를 다루고 있으므로 디테일한 범위라고 생각되어 여기 넣었다.  
  
<세계사총론>  
  
대학교 교재다. 학계 측의 시각을 대변하고 있는데, 솔직히 부실하다. 정밀하게 다지기보다는 총론적 기틀을 다시 한 번 잡는다고 생각하자.  
  
<삼국지연의>, <초한지>, <열국지>, <수호전>  
  
역사책은 아닌데 일단 다들 한 번씩 읽어봤지? 중국사에 들어가기 위해서 이 책들을 읽는 것은 필수다. 일단 재미를 느껴야한다.  
  
<지도로 보는 세계사>, <지도로 보는 ~~시리즈>  
  
이것도 원래 초심자용이긴 한데, 지도가 들어갔다는 점이 중요하다. 먼저 역사적 맥락을 잡고 지도에 제시된 사건을 이해하는 편이 좋기 때문에 레벨2에 넣었다.  
  
<전쟁사 101장면>, <20세기 결전 30장면>  
  
대충대충 읽기에 좋다. 중요한 전투들을 추렸다. 전쟁이 세계를 바꿨다고 생각한다면 당연한 선택.  
  
<환상의 전사들>, <전쟁 천재들의 전술>, <대항해시대>, <고대 유적> 외  
  
기본적으로 엉터리이긴 한데, 재미있게는 읽을 수 있다. 다른 세계사 책을 먼저 읽고 읽는 게 좋다. 그리고 충돌하는 부분이 있다 싶으면 이 책보다 그 책이 맞다고 생각하면 된다. 들녘에서 나온 판타지 총서의 <대항해시대>는 꽤 쓸만하다.  
  
<비잔티움 연대기>  
  
비잔티움사. 재미있다.  
  
<중세 산책>  
  
재미있다.  
  
<지중해 5000년의 역사>  
  
비잔티움 연대기 작가랑 같은 사람. 재미있다.  
  
<르네상스를 만든 사람들>, <나의 친구 마키아벨리>  
  
시오노 나나미 책 중 가장 최고봉. 특유의 역사 왜곡도 그닥 없음. 다만 역사를 보는 시각은 여전히 문제거리.  
  
<혁명 만세>  
  
재미 위주다. 읽다가 낄낄거리기도 한다. 프랑스 혁명을 알고 싶다면.  
  
<나폴레옹>  
  
프랑스 혁명 다음은 나폴레옹이지? 디스커버리 총서 나폴레옹도 괜찮은데 영국에서 로버트 홈즈가 만든 나폴레옹도 괜찮다. 이건 덕후들 소장용.  
  
<서양근대사>  
  
우리나라 학자가 쓴건데 꽤 괜찮다.  
  
<미국에 대해 알아야 할 모든 것, 미국사>  
  
꽤 괜찮은 책. 읽어보자.  
  
----  
  
Lv.3 이제 나도 초심자는 면했음 뿌잉뿌잉  
- Lv.2에 있는 책들까지 무난하게 읽힐 수준이 되었다면 일단 초심자는 면했다고 생각해도 좋다. 아래에 있는 책이 재미있게 읽힌다면 그 다음부터는 알아서 찾아서 읽으면 된다.  
  
<세계사를 움직인 다섯 가지 힘> : 이건 미시사 쪽이다. 지금까지 봤던 건 주로 거시사 쪽.  
<살라딘> : 인물 평전도 넓게 보면 역사서다.  
<1453 콘스탄티노플 최후의 날> : 사건을 다룬 것이다. 역사 서술계의 명저.  
<살라미스 해전(갈라파고스)> : 이것도 사건을 다룬 것.  
<아랍인의 눈으로 본 십자군 전쟁> : 유럽 중심이었다면, 이것은 아랍인 쪽의 시각이다.  
<이슬람에서 본 세계사> : 이것도 이슬람 쪽의 시각.  
<유럽의 형성> : 고대에서 어떻게 중세로 넘어가는지.  
<인류의 영원한 굴레, 전쟁> : 주로 20세기 분쟁을 다룬 책이지만, 시작은 1차 세계대전으로부터.  
<십자가 초승달 동맹> : 기독교/이슬람 대립 구도에 대한 시원한 반론.  
<세계사들로> : 역사를 보는 눈에 대한 책  
<테이레시아스의 역사> : 이것도 역사를 보는 눈.  
<완전한 승리, 바다의 지배자> : 고대 그리스, 특히 아테네의 역사.  
  
**크로노스 총서 : 을유의 역작인데 종니 안 알려졌다. 이상한 일이다. 여기에 있는 책들 다 좋으니까 더 읽고 싶은 놈들은 이걸로 읽어라.  
근대 이후의 역사는 크로노스 총서에서 가장 잘 다루는 것 같다. 중요한 사건들은 다 다루고 있다. 다 읽어보는 게 여러모로 좋다.  
특히 추천하는 것은 <독일 제국>, <르네상스>, <종교 개혁>, <발칸의 역사>, <아메리카의 역사> 이 다섯 권만이라도 필히 보자.  
  
위 목록 중에서 유럽의 형성은 좀 어렵다. 완전한 승리 바다의 지배자도 조금 어렵고. 그러나 나머지는 위에 있는 책으로 역사적 실력을 어느 정도 갖췄다면 진짜 어렵지 않게 읽을 수 있는 책들. 그러면 좋은 역사책 많이 읽기를 빈다.