---
title: MLOps란
date: 2024-07-09
draft: false
tags:
  - MLOps
complete: true
---
## Overview
- ML 모델 및 데이터 서비스를 위한 Software Framework 개발 및 운영  
- ML 모델의 배포 운영 시스템 설계, 구축 및 운영  
- ML 모델 운영을 위한 툴 개발 및 운영  
- ML 추론 환경 최적화
- 모델의 성능 개선을 위한 모니터링 시스템 구축 및 개선 방향을 제안
==> 
### HyperConnect
지원 자격  
3년 이상의 유관 경력이 있거나, 그에 준하는 실력을 보유하신 분
- CS fundamentals (운영체제, 컴퓨터 시스템 아키텍처, 자료구조 및 알고리즘)에 대한 탄탄한 기본지식을 보유하신 분
- 본인의 역할을 특정 분야로 한정짓지 않고, 서비스 개발의 모든 과정에 적극적으로 의견을 제시하고 이끌어나가는 주도적 업무 방식을 보유하신 분
- 유저에게 새롭고 혁신적인 경험을 선사할 수 있는 새로운 서비스를 바닥부터 만들어가는 과정에 관심이 많으신 분
- 공동의 목표 달성을 위해 서로 협력하고 서로에게 도움을 요청할 수 있는 긍정적이고 상호 존중하는 팀워크 자세를 보유하신 분
- 백엔드 혹은 클라이언트(Web, Android, iOS) 개발 경험이 있으신 분
- 기계학습과 딥러닝에 대한 관심과 기본적인 이해가 있으신 분
- Python, JavaScript, Go, Java, Kotlin 중 한가지 이상 언어에 능숙하고, 그 외 프로그래밍 언어를 학습하여 사용이 가능하신 분
- 학위나 국적은 무관합니다.  
      
우대 사항  
머신러닝 모델의 학습부터 서비스 배포, 추론 최적화까지 해보신 경험이 있으신 분
- Zero-to-one으로, IT 프로덕트를 바닥부터 만들어보신 경험이 있으신 분
- 다양한 개발 경험을 통해 여러 스택을 넘나드는 걸 좋아하고, 익숙하지 않은 환경에 빠르게 적응할 수 있는 분
- 여러 개발 조직과 협업하며 업무를 진행한 경험이 있으신 분
- 대규모 트래픽을 처리하는 백엔드 서버 개발 경험이 있으신 분
- 영어에 능통하신 분  

### Toss
**합류하면 함께 할 업무예요  
- 토스뱅크 MLOps Engineer 는 다음과 같은 업무를 하거나, 할 예정이예요.
- 모델 서빙을 위한 서빙 시스템을 구축하고 운영해요.
- ML pipeline 및 인프라를 설계하여 토스뱅크의 ML 시스템을 지원해요.
- 모델의 성능 개선을 위한 모니터링 시스템 구축 및 개선 방향을 제안해요.
- 분산 처리 프레임워크를 연구해서 서비스에 적용될 수 있도록 구축해요.  
       
**이런 분과 함께하고 싶어요  
- Python, SQL 에 익숙하고 개발 언어를 학습 및 사용하는데 능숙하신 분이 필요해요.
- Kubernetes 위에서 서비스를 개발, 배포하고 운영해본 분이 필요해요.
- 머신러닝에 대한 기본적인 이해를 기반으로, TensorFlow, Torch 등 머신러닝 Framework 를 실제 서비스에 적용하여 운영한 경험이 있으면 좋아요.
- GPU 인프라에 대한 이해도가 있고, GPU 를 사용하는 Framework 를 이용해 개발, 성능 개선을 한 경험이 있으면 좋아요.
- 빅데이터 분산 처리 개발에 대한 경험이 있으면 좋아요.
- 다양한 상황에서 최적의 솔루션을 찾을 수 있는 문제해결능력 및 원활한 커뮤니케이션 역량을 갖춘 분을 찾고있어요.  


### Yanolja
담당 업무
- 다양한 기계학습 알고리즘을 쉽게 적용하고, 실험하고, 프로덕션에 런치할 수 있는 파이프라인을 구축합니다.  
- Dynamic Pricing을 비롯한 야놀자의 ML 프로덕트 및 시스템의 고도화를 담당합니다.  
- 국내/외 멤버사의 ML 프로덕트 적용을 위한 설계를 주도하고, 파이프라인 구현까지의 개발을 리드합니다.  
  
채용팀 TALK
수백, 수천만의 데이터를 저장하고 운영하는 데이터 플랫폼을 활용해, 실제 프로덕트화 되고 있는 머신러닝 관련 다양한 프로덕트 및 시스템의 직접적인 엔지니어링 및 고도화가 가능한 포지션입니다. Dynamic Pricing, Recommendation 등 ML 모델을 대규모 사용자에게 직접적으로 적용을 할 수 있다는 점에서 모든 여가 활동을 초연결하는 야놀자의 비전에 핵심적인 역할을 수행하는 포지션입니다.  
  
필수 경험과 역량
* 관련 경험/ 역량을 보유하시고 계시다면, 서류에 필수적으로 작성 부탁 드립니다.  
- 대용량 분산 처리 언어(C++, Java)를 활용한 엔지니어링 경험을 3년 이상 보유하신 분  
- 자료 구조, 데이터 모델링, 소프트웨어 아키텍처에 대한 이해도를 보유하신 분  
- 클라우드 환경에서의 엔지니어링 경험을 1년 이상 보유하신 분  
  
우대 사항
* 관련 경험/ 역량을 보유하시고 계시다면, 서류에 함께 작성 부탁 드립니다.  
- 머신러닝 알고리즘과 관련 툴 (Spark MLlib, Tensor Flow etc)을 활용하여 엔지니어링 경험을 1년 이상 보유하신 분  
- 테스트 결과의 통계 분석과, 그에 따른 모델 미세 조정을 경험하신 분  
- 분석 결과를 실제 프로덕션 서비스에 서비스 형태로 제공한 경험을 보유하신 분 

### 강남언니
＜앞으로 이런 일들을 하게 될거에요＞  
- ML 모델 및 데이터 서비스를 위한 Software Framework 개발 및 운영  
- ML 모델의 배포 운영 시스템 설계, 구축 및 운영  
- ML 모델 운영을 위한 툴 개발 및 운영  
- ML 추론 환경 최적화

＜이런 분을 모시고 싶어요＞  
- Data Science, Data Analysis 팀과 협업 경험  
- 2년 이상의 ML Ops 구축 및 운영 경험  
- 3년 이상의 Software(Java, Python) 개발 경험과 알고리즘 ,자료구조, 디자인 패턴에 대한 이해  
- ML/DL 모델에 대한 이해


## MLOps Components
- ML Model Lifecycle Management
- 